---
layout: post
title: 2014年年终感悟
category: 工作
tags: [工作]
no-post-nav: true
---

&#160; &#160; &#160; &#160;最近，快过年了，也没什么技术学习，都在想着过年收尾了。最多用了一下fusionCharts。后面看看要不要写一篇。先写一下这一年的工作情况好了，毕竟年终总结，公司也要我们提交了。

&#160; &#160; &#160; &#160;按农历开始，2月主要还是继续从事维护的工作，期间用wabacus做了一个简单的调账系统，本以为是个简单的系统没什么人使用，结果出乎意料，使用的人数和次数还是很高的，其实这是对一个开发人员最大的满足感。起先用wabacus是看需求不多，也比较简单，以为能比较快速开发完成，结果后来用的人多，需求也多了起来，wabacus在需求较多的情况下，并不能像平常用的那些mvc之类的开发来的容易维护，虽然中间，我有事情被调组不用我修改，结果可怜我同事继续用这个做那些刁钻的需求了。

&#160; &#160; &#160; &#160;3月，4月，主要是从事一个新项目的开发，用了openfire和redis来做一个接入微信，微博的人工客服。对我而言这也是第一次接触openfire，还好经理在去年有研究了一点，给了一些资料，自己动手起来也比较容易一点，openfire理解不难，主要是要明白其中的协议交互，以及api的使用。redis先前已经用过，所以就做的比较顺手了。接着就是对微信，微博的开放平台做接入，这方面由于对方的平台也是做的比较全面了，按他们的demo即可成功接入了，最后在按照公司的需求做出人工排队，人工服务等功能。总的来说，毕竟第一次开发一个新项目，而且后台全部自己一个人编写，感觉兴奋度还是很高的。在开发过程中，发现很多时候编写的和原来写操作数据库的风格有点不同，openfire用到了很多事件监听器模式等，在加上要用到他们提供的插件，并且修改源码，突然发现别人写的确实很好，而且他们的类的定义分包都和我们平常的不一样，但是却让人很容易读懂，可能这些也是学习的地方吧。最后完成这个项目，虽然代码不能说做的完全没有问题，但是以较快的速度完成，并且还实现了功能，领导也是比较满意。自己也学的新技术也挺高兴的。

&#160; &#160; &#160; &#160;5月，主要是从事公司的开放接口平台开发，公司看了一下微信，微博的开放平台，也想把我们已经有的服务提供给外部做一个统一的平台，其中，文字客服的正好是我开发的，接口我就一并提供了，同时写一个统一的json的出口。其中需求要做到服务消息推送，正好学习了rabbitMq这个消息队列服务器，可是后面这个被否定了，只好用了redis中简单的队列订阅和发送。加上线程池做了一个http的推送。感觉在学习大公司的规范上，还是欠缺一些东西，而且做出来，确实也不好推广，只能留着看以后是否能用到吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;6月，主要还是把openfire所开发新项目做一些新需求，加监控，转坐席等功能。感觉看了提供的插件发现他们很多的协议已经都提供了，就是不好找到文档，这时候感觉看api和源码更容易看出来。用上他们已经具备的协议整个开发就更加简单了。

&#160; &#160; &#160; &#160;7月，主要就是把先前做的开放平台在加入一个公司的自动外呼接口，主要就是把分配的ivr路数分配到redis，在用定时器扫描，添加任务和工单进行外呼。其中主要要解决ivr和任务的分配，绑定和解绑的过程，根据分配的权重进行分配，根据计划的路数和超时时间进行解绑。感觉这个开发并不复杂，理解好流程就比较快。

&#160; &#160; &#160; &#160;8月，主要是从事公司一个新项目的基础搭建，做一个即时通讯项目，工作内容：根据需求开发一个openfire插件把加好友，群组等基础实体关联到公司的业务表。再设计一些openfire的基本的交互功能给后面c++开发人员，同时开发业务逻辑的接口。整个工作的复杂度不大，主要就是考虑的过程要全面，因为细节比较多，虽然开发的难度比较低，但是要考虑每一个细节这就比较考验人。

&#160; &#160; &#160; &#160;9月，10月，由于公司另外一个组开发人员辞职，就安排过去开发，主要是做一些需求开发，维护的小需求比较多，第一次用到了easyui前台ui框架，感觉上手起来比ext快很多。毕竟能学习新的东西也挺好，虽然自己也最多是会用而已。其中感觉最主要的感觉是要提高自己的代码编写的规范，毕竟在传统的mvc结构里面，感觉比较重要的是规范以及sql语句的性能。毕竟后面的人要维护起来也比较容易看懂。至于sql语句，虽然平常很多表数据不大，但是也要慢慢去养成习惯。

&#160; &#160; &#160; &#160;11月，主要本来是安排我开发电子工单，让我学习activiti5。对于工作流也是第一次接触。自己就上网找资料，发现咖啡兔的demo用的是springmvc，突然发现自己竟然没学过，不过稍微看了一下springmvc的入门，感觉和struts2的意思有点类似。在工作流的学习以及开发过程中主要就是看资料，自己动手开发搭建这个工程。在其中一个插曲就是自己修改了其中一个jar包修改了流程图的显示问题。也如期把基本的功能和公司的业务表结合，也解决了事务，流程图显示等问题。

&#160; &#160; &#160; &#160;12月到现在，有是由于人手问题，调回了最早的维护小组进行维护开发。电子工单的后期也就交接给其他人了。在维护的工作其实总的来说是比较容易让人烦躁的，客户的各种要求，公司前人的代码，ext的ui框架，堆积的大量需求，真是磨砺人。其实对于新项目和旧项目维护，感觉都有很多学习和深入的地方，新项目可以学到新技术，并且自己亲自写新代码，感觉怎么写怎么爽。旧项目，其实可以看前人的代码，毕竟很多前辈的代码写的还是很规范，逻辑很清楚，很值得学习，而且在和客户交流需求也对自己的能力也是一种提高，而且维护的工作是要很严谨，不然一升级，出故障那就不是轻松的事情了。

&#160; &#160; &#160; &#160;写完这一年的工作总结，顺便写一下最近的近况好了，上周和相亲女孩说不适合结束了3个月的交往。按IT界说的有妹子还不要，简直太傻太天真了。其实姑娘确实挺好的，家里有钱，性格有好，不过按我同事说的，人就是贱，又说好，又说不适合。可能真的是犯贱吧。缅怀一下好了。

&#160; &#160; &#160; &#160;其实跟她相处的时候，突然发现自己真的是一个宅男啊，作为福州人却对福州的地理基本全不知晓。每次周末叫她出来，发现也不知道去哪里，最后最多走走，还好女孩子性格好没怎么生气，感觉自己真的是一个彻彻底底的码农。感觉做程序员真的是越做越宅，基本下班就看港剧和综艺节目，或者心情好的时候看看java视频之类的，给自己减轻一点负罪感。感觉确实要多出去走走，但是一个人确实懒得动。哎，希望将来能遇到下一个适合的吧。想想自己还真是贱。。

&#160; &#160; &#160; &#160;最近公司说按国家要求福建试点养老金改革要按全资缴纳，要我们把工资按百分比扣在公司那边等过年拿。本来我们提议过年快到了，可以不可以把这2个月的先发，结果也是不行，不知道是不是另有目的。本来在之前的博文中就写过有点想离职的感觉了，现在这不促使我决心离开吗。

&#160; &#160; &#160; &#160;其实想想毕业以后一直在这个公司，虽然公司规模不大，但是同事和领导确实挺好的，而且在公司经理对我技术提升也有很大帮助，这也是我一直想继续呆下去的原因。本来以为可以和公司长期发展，虽然之前有很多已经辞职的同事说不要在这种小公司待，外面的待遇更好之类的，可是想想在现在的公司感觉也挺好的，感觉人始终要钟于自己的想法吧。可是公司真的是一年一年的减小福利，把唯一的博饼都取消了，虽然也没什么钱吧，再加上去年，走了一大部分人，竟然没什么人员补充。本以为可以继续坚持，公司也走到其他省发展了。可是这种变革，有一点不站在我们员工立场，让我们提意见，却以年终奖威吓我们，都做到这样了，也无话可说了，看来差不多是时候离开了。

&#160; &#160; &#160; &#160;写一下总结，突然感觉对自己挺好的，让自己对以前有个了解，正如孔子说的温故知新。吾日三省吾身，我这一年一省吾身。新一年，希望工作和感情能有个好的发展吧，毕竟人总要向前看，希望未来越来越好。

