---
layout: post
title: 2016年终感悟
category: 工作
tags: [工作]
no-post-nav: true
---

2016年在前天结束，继续每年的总结。这一年对技术的储备很少，总结就多写点心情感悟。还是和以前一样按月份总结。

2-5月，继续从事工作流的组件开发，基础版完成的情况下，给一个项目组先使用，根据他们反馈的使用情况，做相对应功能的补充和修改。在这段时间看到旁边离职的人很多，可能大部分原因还是因为公司扣年终奖，福利缩水，工资不高等因素。自己的不安的心其实在这一段时间也有点动摇，后来想说看看公司加工资情况，结果到了4月底加工资的时间，居然全部人延后一个月。这时候心里已经有点疙瘩了。然后就在5月初发了一封离职邮件给我组长。后来离职谈话，居然连部门总经理都找谈话，有点意外，可能领导对工作流组件还是蛮重视，在我们这种传统运营商IT公司，领导说过要做到组件化，产品化，才能提高开发效率。与领导交谈，他的话其实还是挺让人触动的。不过就按我当时和领导说的，既然提出要走，基本也不可能留下。

6月，交接工作和找工作的一个月。在5月提出离职后，准备交接工作，本着好来好散的思想，基本公司要求一一满足，给交接的同事每天讲解代码，给部门开研讨会，说明怎么使用组件等。自己也边交接边找工作。其中面试了2家公司，在这里给第一家说声不好意思。在面试完第一家后拿了offer后，面试第二家公司，最后选择第二家，给第一家发了邮件说没办法去。其实原因也是和邮件说的一样，第一家要求长期出差，自己后来想想虽然第一家待遇还更好，想说出于工作的持续性，可能第二家会更适合。在确定新工作之后就是交接走流程。流程走了整整2个月，最后心累离开。

7-9月，这次离职之后没有去旅游，同学和女朋友分手住我那里，想想自己也没什么心情就算了。入职安排在一个新项目组，就3个人开发。我负责后台JAVA开发，前端使用PHP，加入之前研发过的工作流引擎。工作内容倒是不多，因为是新项目基本都是在做框架，类似人员，菜单，权限等基础功能。新公司上班时间倒是蛮轻松还有下午茶，基本零加班，相对于现在的996公司真的很好。

10-12月，加入业务开发，合同，项目，派工等流程业务。基于微信企业号和PC做两个平台的系统，在基于工作流引擎做到可配置，可通知等操作。开发的难度都不是很大，基于微信的api和我熟悉的工作流引擎开发起来也蛮快。在剩余时间，把原来使用的Springmvc+Spring+jdbcTemplate的后台框架做了一下修改，把baseDao做了提炼，一些重复的代码做了调整，让代码尽量好维护。后面一段时间基本就是针对使用的代理商，做一些业务的调整修改。

1月，刚刚开始，因为元旦的发生的一些事情，就把今年总结先写了。元旦回家，父母吵架，2016年基本每次回家都没和谐过，有时候想想有人追求富贵，追求晋升，而我只希望家庭和睦。年龄大了，单身狗伴随着就是被催婚，从毕业一年后就开始被催，我也逐渐习惯了。只是有时候心里有些不知道怎么去经营婚姻，可能父母的吵架也有点潜移默化的影响，加上现在的房价等生活成本让我从心里也有点抗拒。虽然相亲了好多次，连以前快要订婚的女生也在这个月要结婚了。感觉面对情感问题最重要还是心态问题。

这一年，可能技术的学习基本为零，我也养成了自己做晚饭的习惯，也不是为了节约饭钱，仅仅为了自己为数不多的兴趣。每周生活固定，一周五天班朝九晚六，周末2天和2个00后打篮球。感情进展为零。


明年打算，说起来也很讽刺，在年初找新工作的时候还为了持续长久，结果才来不到一年我就打算走了。前2次跳槽可以说觉得工资低，这次要走，也不知道为什么，可能心累吧。按马云说的离职原因无非就2点钱不够，心累。本来打算去其他城市，想想也不知道怎么样，父母也不太喜欢。过完年看看。


最后，用最近看到的一句话形容我现在的生活状况————喜欢上做饭了，喜欢那种认真备料，精心调配，煎炒焖煮后，做出一坨屎的感觉，就像自己的人生。


