---
layout: post
title: 2017年终感悟
category: 工作
tags: [工作]
no-post-nav: true
---

2017年过完了，今天准备写一下总结，发现自己这两年的博客写的好少，可能实在变懒了，不应该啊，以后需要改变。跟以前一样继续流水账记录年终总结。

2月，过完年回公司上班，来公司大半年，由于公司收益不好，整个部门的年终奖都很低，自己所在的小组也没从事公司的项目，自己也有点想离开，后来想想才来半年又换公司感觉太飘了。想沉淀一下，学习一些新知识。也打消了换工作的想法。继续去年项目的维护。

3-4月，这2个月走了不少同事，我也无所事事了很久，去年的项目也感觉是烂尾了。我就想自己写一个开源的项目，关于工作流，流程表单这些常用模块的系统。同时也买了一本深入jvm虚拟机，希望对自己有帮助。这是给今年定的期望，完成流程系统plumdo-work，同时看完jvm的书。

5-6月，去年项目取消后，我被安排到了部门的新项目酒吧系统，公司为了利润目标，想用ktv的系统做一下修改打入酒吧行业。顺便介绍一下公司的线下系统。使用Delphi开发客户端直连数据库调用存储过程实现，都是给用户直线部署系统，相对并发量很低对系统性能要求也比较低。安排我的任务就是修改他们原来的存储过程，看完sql脚本，说实话心里很烦躁，一个功能可以嵌套10层的存储过程，改的都是云里雾里的，不明白做了10年的系统为什么还要用这种架构，之前听说每3年一个新版本，其实都只是修改了客户端的样式。由于在之前打定了再继续工作一年看看，我就开始写村过程，不过安排的任务也不多，空闲时间不少，就使用angularJS模范bootstrap的设计器开发了表单设计器plumdo-form。

7月，空闲的一个月，每天上班写一下流程设计器，同时也看了一下SpringBoot，SpringCloud的基础入门。下班由于跟我一起打篮球的学生放暑假了，每天晚上都一起打篮球，这期间瘦了不少。自己也蛮开心的，无忧无虑的一个月。

8月，封闭开发开始，由于公司之前ktv的系统线上功能是交给宁外一个子公司开发，现在酒吧系统，销售领导想我们自己做，直接拿了子公司的代码,想抄过来结果安排的任务那些开发人员都没做，领导得知后，决定去酒店封闭开发。我改的存储过程相对内容不多，就安排我也加入开发线上与线下的数据同步交互。封闭的时间，每天早上9点做到晚上11点30，基本做完就是睡觉，一周就休息半天。发现真心有点累，不过公司安排的伙食都是酒店一桌菜还算不错。

9月，原来打算封闭3周的，结果好像和预期出入很大。整个线上后台业务开发就来一个新员工，加上需求不明确，部门经理对技术架构也没接触过，结果出现做完发现和需求不符重做。一直延期。我开发完数据同步之后。我就顺便也帮忙开发在线超市点单，绑卡台等功能，以及负责线上环境的搭建，公司打算线上系统也是拿来做方案卖，所以需要部署方便，由于涉及的服务比较多：rabbitmq，redis，nginx，php，java，mysql等，就打算用docker，我就在阿里云服务器上用docker搭建整个环境。由于也没怎么接触运维的事情，中间也踩了一些docker和运维的坑，不过好歹自己也学了一个新知识点。最后本来打算封闭开发在线超市，电子会员卡，大屏等线上功能，最后由于国庆到了，也只开发了在线超市，封闭就这样结束了。

继续说一下封闭的事情，在封闭的期间跟项目经理吵过几次，其他同事做的慢就推过来我做，系统架构也没有设计，也没有任务安排计划。我比较在意整个系统的设计以及代码规范，加上直性子有事不能憋着，就经常跟项目经理直接吵架。加上天天的高强度加班，其实我们每个同事到后面基本到晚上加班的时候，都是在打诨，所以我感觉有时候高强度不一定效率会更高。合理的前期设计和安排其实是系统开发的重点。

10月，在线超市开发完，我负责连锁会员的开发，参照了用来ktv的模式，感觉不太适合现在的架构了，原来ktv一个总店对应几个分店做数据同步，都是部署在客户的服务器，但是现在用云系统，多个总店对数据库压力很大，我就修改了原来的模式，使用时间戳做标识来同步数据。整体逻辑差不多。期间线下的系统找到了酒吧上线了，结果原来的ktv模式直接被酒吧的数据了刷崩了，各种死锁，数据错误。专门负责存储过程的同事去现场晚上加班改，后来改到没办法改的地步，被限制在存储过程，扩展性实在太差。

11月，其他同事之前开发的电子会员卡，我负责与线下的对接，回想过来，每个模块我都做了，电子会员卡的功能负责不多，我们线上的功能也找了一家试点，不过由于只有在线超市，客户不满意退货了。

12月，项目经理让我负责整个线上系统，说线下的存储过程问题太大，他也没办法管理2边。同时第一次面试，招聘了一个java新员工。我就负责了新模块在线预订，新来的员工，感觉水平不是很好，不过公司由于给不起高工资只能要他了，其实我们公司对技术要求不需要太高，只要肯上心就好，结果新同事观察了一个多月，感觉每天都不知道在干嘛，问业务都不懂，也是醉了。整个月就负责安排在线预订功能开发，其实总体的功能复杂度都不高，加上有子公司的参考其实不算太难。

在负责项目之后，发现确实对自己有些提高，大家开发有问题就是问我，我也没开发过，只能自己多看看，大体把控一些需求。最近几个月由于开发了线上系统，整个时间也比较紧，加上自己下班也不想做什么事情，导致年初定的目标，就完成了表单和流程设计器，jvm的书也只看了一半。感觉自己对目标的坚持还是不太久。

最后，说说这一年的感情生活，继续的相亲，去年就2次，今年也不多，过年相亲了一次，一个准备做it的妹子，后来没什么感觉就没联系了，后来6月的时候，连续介绍了3个，财务，老师，护士，都只聊了3周不到，见过一个。自己也试着改变，公司的活动也试着去参与。希望自己变的外向和妹子有话题可以聊。

一眨眼也快30了，俗话三十而立，不过自己现在一事无成，今年参加了好多场朋友的婚礼，大部分朋友都结婚了，自己也不知道什么时候可以定下来。本来打算明年辞职，去外面走走，现在好像这种想法也不强烈了。未来的事情确实不需要太多的去想，顺其自然吧。

前2月，父母突然想买房，来福州看房子，看完，发现福州的房价确实高，05年的二手房都要2w7一平米，对比自己的工资确实可怕，父母也是怕房子再涨买不起了，以后没房，找不到老婆，不过我其实对房子的想法不强烈，感觉中国的环境，一套房基本就捆绑了一辈子的经济，不敢在肆无忌惮的玩耍，天天想着房贷，那种生活太累了。年轻一代不应该是这样的生活状态的，但是实际情况，大家都在为了房子拼命，失去了自己本该有的生活态度。不知道是人的悲哀，还是国家的悲哀。

自己也玩了股票2年多，结果还是处于亏损，虽然亏损不多，但是自己投资还是不太成功，不过对于以后不去投资也不太现实，父母都是在老家做标会，风险很大，经常有人跑路。自己以后的存款我还是希望可以去做一些投资，我对现在的p2p也有点怕，虽然中国股市被人天天骂，不过好歹也是一个门路吧。为了股票我自己也搞了一个采集股票的交易信息的项目：plumdo-stock，希望对后面的投资股票有帮助吧。股市给我的感觉就是磨练人性，想要玩好确实不容易。

对明年的期望，今年的一个惊喜是我的plumdo-work项目居然有9人fork，挺意外的，给了我继续做下去的动力，争取明年能做出第一版完整版。看完jvm书，顺便看看投资类的书籍。明年对于是否换工作其实也挺纠结。现在的公司，公司安排的工作对自己提升蛮大，不过公司的业绩很差，基本加工资没戏，2年了没加过工资，看着福州的房价，我也变了，变的开始追逐钱。

最近喜欢上了郑智化，可能是因为他的很多歌很符合我现在的处境吧。以中产阶级的结尾做Ending——头壳坏掉才能够活得很好。



