---
layout: post
title: 2019年终感悟
category: 工作
tags: [工作]
no-post-nav: true
---

2019年结束，到新公司的第二年，整体还行，待遇福利等都有提高，不过在工作的难度上面可能并没有太大的挑战性，在私人生活也有一个大的进展。

2月，过完年回来，整备开始开发去年年底就安排的一个比较主要的需求，翻译plywood，在使用druid中间件上面，前端应用使用了imply的组件，不过由于解析语法使用的js编写的plywood，对于公司目前来说，会出现高并发nodejs堵死等问题，加上公司熟悉js的人较少，所以决定要java实现一套。一开始可能想自己重写一套，不过看了整个plywood的代码后发现逻辑不简单，涉及的公式等都很多，所以自己采用了一种最粗的办法，直接js转java写一遍，同时理解里面的逻辑。整个2月基本都在做翻译工作。

3-4月，一直开发2月的plywood翻译工作，基本都翻译完成，也运行成功，从当前版本来看，其实对于plywood的优化不大，但是唯一的作用是java版本实现之后，后续的新需求优化会比较好进行。在翻译的过程，看了外国人写的源码，就算是js写的项目，也做到了比较好的代码规划和分类，确实是很多可以借鉴的地方。

5月，主要工作需求把去年的广告各渠道的采集多接入新的指标，对于每个渠道的新增指标，由于各个渠道商的接口不一样，很多指标不一定存在，不过总体来说难度不大，就是多看api文档。同时这个月由于有一个紧急需求，需要做活动推荐，不过总体来说只是礼包推荐的翻版，开发起来也是比较顺利。这个月还有一件人生大事就是结婚，在5月底的时候完成了人生大事，生活步入了一个新的轨道。相信办过结婚的人都知道，婚前的事情繁忙，因为考虑到想后面再去度蜜月，所以就请假了3天，在婚前一段时间准备结婚的事情。这段时间确实也比较忙碌。

6月，继续广告采集的需求，新增一个采集渠道，居然是俄罗斯的mytarget，同时对于以前的推荐系统多接入了新的游戏项目。整体来说这个月工作比较简单，强度也不大。不过公司的工作强度确实比网络上面的996什么的来说轻松不少，这一点来说公司确实很好。

7月，在年初翻译的plywood版本上线之后，还是会出现查询卡顿的问题，通过排查，发现很多都是冗余查询，加上加大了并发，druid撑不住。由于机器就那么多，所以第一步优化就是加入缓存，通过缓存减少查询druid的次数。同时开始优化以前的需求，比如导出全量查询结果，因为默认情况下面我们查询是自带limit，防止一些大维度撑爆内存，在开发过程中，思考如何实现，由于druid不支持limit 10,20，只支持从头开始的limit,所以考虑到了假分页，通过过滤条件和排序来做，不过这样需要自己来优化查询的表达式。总的来说开发还算顺利

8月，这个月还是继续之前开发的项目做需要优化等工作，还是在广告采集，推荐系统和plywood三个模块上面做一些优化和开发，整体没什么特别。

9月，由于老婆公司说半年内要用完婚假，所以这个月我们开始探讨度蜜月去哪里，一开始考虑了斐济岛和欧洲，看完别人旅游攻略，发现支出实在太高，加上签证可能不好通过，就放弃了。最后选择了日本，然后就是签证，选择旅游地方。后面在9月中旬去了日本11天，大版进东京出，还在中间去了伊豆半岛。旅游还是比较轻松的，因为是自助游，我们基本是走走停停，靠蹩脚的英语与人交流，不过日本大城市也基本支持中文。对于忙碌了这么久出来旅游一趟，确实可以让心情放松不少。

10-11月，开发问卷系统，负责接口对接部分，基本工作是对接公司宁外部门的接口，这里吐槽一下，因为使用的语言不同，接口使用http，肯定对接没什么问题，不过不知道为什么它们的接口，没有按照http的编码方式进行传输，对接起来也是很麻烦。然后就是继续优化plwood的需求，支持新的公式，让仓库组可以更好使用druid。同时开始做一些druid上面的优化，第一点就是lookup支持hbase的数据加载，第二点就是接入快手优化的精确去重。druid也是java开发的组件，使用的公司也很多，都是拿来做分析使用，对于优化有很多地方可以借鉴。

12月，快年底了，基本的工作就是一些日常的需求，优化开发。然后思考明年的工作计划，因为公司是对内系统，在后面没有什么新的系统需求的情况下，明年的工作计划需要我们自己思考，可能明年的重点还是优化druid。

在公司的第二年，工作更加从容，今年主要是接触了druid这个组件，时间也过很快，年初还在翻译plywood，明年的计划居然还是和它相关。

今年博客依然没有更新，在京东买了好几本书，目前再看effective Java，感觉自己对代码的编写还是比较有要求。不过自己在大数据这块的学习还是不够，目前也只是停留在一些常用的使用上面，感觉对以后的提升不大，希望2020年能有大的提高。

再说说日常生活，结婚之后，就开始了买房的打算，从云看房到实地考察，逐渐的了解了房地产的情况，明白了户型的差别，社区的差别，新房的认购流程，销售的套路等等，不过今年依然没有买下房，2020年争取买到自己的房子。

在今年看到自媒体很火，自己也刷了B站很久，尝试拍了一些视频，不过播放量什么都是低的可怕，后来就没坚持下去了，下半年由于要买房，了解了很多房产的相关知识，同时在我的城市看了一些房子。然后在头条发了一些文章，发现还有不少人评论关注，后续看看能不能坚持下去。

对明年的期望，工作上在大数据这块能有提高，能坚持写自己的头条文章，粉丝争取破5000，生活上，希望可以买到符合自己心意的房子。希望自己家人都身体健康。




